## Relatório de Fatos Relevantes (últimos 6 meses)

Período: 2024-02 a 2024-07

Entre fevereiro e julho de 2024, a Auren Energia registrou um período de baixa atividade de comunicados, com ausência de fatos relevantes nos três primeiros e no último mês do período. O principal evento corporativo ocorreu em maio, com o anúncio da combinação de negócios com a AES Brasil, um movimento estratégico de grande magnitude que pretende consolidar a Auren como a terceira maior geradora de energia renovável do país, com portfólio diversificado e potencial de sinergias operacionais e financeiras significativas. Em junho, a empresa realizou uma reestruturação na alta gestão, alterando funções executivas com foco em fortalecer áreas críticas como finanças, relações com investidores e comercialização, demonstrando alinhamento à nova fase de expansão. As mudanças internas, embora de natureza operacional, podem influenciar a governança e a percepção de estabilidade estratégica por parte dos investidores. Globalmente, o período foi marcado por um movimento de consolidação e reorganização interna, com destaque para a aquisição da AES Brasil como catalisador do novo ciclo de crescimento da companhia.

Eventos-chave:
- 15/05/2024 – Anúncio da combinação de negócios com a AES Brasil, com incorporação via controlada e potencial de formar a 3ª maior geradora renovável do Brasil, EBITDA combinado de R$ 3,5 bi em 2023 e relação de troca de 0,762 ações Auren por AES Brasil.
- 01/07/2024 – Reestruturação na alta gestão: Mateus Gomes Ferreira assume Vice-Presidência de Finanças e RI, João Henrique Schmidt é eleito Presidente do Conselho de Administração, e Mario Bertoncini passa a liderar Comercialização e Clientes.
- Processo de integração e aprovação regulatória pendente junto a CADE e ANEEL, representando risco-chave para o cronograma da operação.