## Relatório de Fatos Relevantes (últimos 6 meses)

Período: 2023-11 a 2024-04

No período de novembro de 2023 a abril de 2024, a Petrobras apresentou um ciclo robusto de eventos corporativos que reforçaram seu perfil de geração de caixa, disciplina financeira e estratégia de longo prazo. A empresa manteve um ritmo consistente de distribuição de dividendos, totalizando R$ 72,4 bilhões em proventos em 2023, alinhados à política de remuneração de 45% do fluxo de caixa livre e endividamento controlado, o que favoreceu o sentimento de investidores focados em renda. Operacionalmente, houve destaque para o crescimento da produção de óleo e gás, impulsionado pela entrada de novos FPSOs no pré-sal e excelentes resultados de reposição de reservas (IRRorg de 168% em 2023), garantindo sustentabilidade de médio prazo. Estrategicamente, o Plano Estratégico 2024-2028+ foi aprovado, direcionando US$ 102 bilhões para o pré-sal e transição energética, e a companhia avançou em desinvestimentos seletivos e contratos de longo prazo de gás, otimizando o portfólio. Em paralelo, a redução de litígios, como a vitória parcial no caso RMNR e o acordo com a Eletrobras, contribuiu para mitigação de riscos jurídicos. Contudo, surgiram desafios pontuais, como a necessidade de aportes ao plano de previdência Petros e controvérsias de governança, embora estes tenham sido contidos por decisões judiciais favoráveis. Ao final do período, a Petrobras demonstrou solidez financeira, visibilidade operacional e compromisso com retorno acionário, posicionando-se como player resiliente diante de volatilidades macroeconômicas e transições energéticas.

Eventos-chave:
- Aprovação do Plano Estratégico 2024-2028+ com investimentos de US$ 102 bilhões em pré-sal e transição energética (nov/2023)
- Distribuição recorde de R$ 72,4 bilhões em dividendos e JCP referentes a 2023, alinhada à política de remuneração (nov-dez/2023, mar/2024)
- Revisão do guidance de produção e redução do CAPEX de 2023, com manutenção da meta produtiva (nov/2023)
- Adição de 1,5 bilhão de boe em reservas e IRRorg de 168% em 2023, consolidando saúde do portfólio de recursos (jan/2024)
- Assinatura de contratos de fornecimento de gás de R$ 51,6 bilhões com CEG e CEG Rio até 2034 (dez/2023)
- Aprovação da distribuição adicional de R$ 36,14 bilhões em dividendos complementares em AGO (abr/2024)
- Desempenho operacional recorde com produção anual de 2,782 MMboed (+3,7% YoY) e avanços em CCUS e bioRefino (fev/2024)