## Relatório de Fatos Relevantes (últimos 6 meses)

Período: 2023-10 a 2024-03

Durante o período de outubro de 2023 a março de 2024, a Eneva registrou eventos materiais concentrados nos meses de novembro e fevereiro. O ponto central foi a tentativa de fusão com a Vibra Energia em novembro de 2023, proposta que, apesar de estratégica para consolidar uma plataforma integrada de energia no Brasil, foi rejeitada pela parte contrária, gerando incerteza sobre alternativas de crescimento via consolidação. No entanto, a empresa demonstrou avanços significativos no desenvolvimento de seu portfólio de recursos de gás natural em fevereiro de 2024, ao obter a Declaração de Comercialidade e uma certificação independente de reservas e recursos nas Bacias do Parnaíba e do Amazonas. Esses eventos reforçam o potencial de expansão orgânica da companhia, apesar da frustração na agenda de M&A. Nos demais meses do período, não houve divulgações relevantes ao mercado. Em suma, o período foi marcado por um impasse estratégico e pela materialização de avanços exploratórios, com impacto positivo potencial no longo prazo, mas com riscos associados à execução dos novos projetos e à busca por novas sinergias externas.

Eventos-chave:
- Novembro/2023: Proposta não-vinculante de fusão com Vibra Energia (VBBR3), posteriormente rejeitada pelo conselho da Vibra por insatisfação com a relação de troca.
- Fevereiro/2024: Apresentação à ANP da Declaração de Comercialidade dos campos Lago dos Rodrigues (Gavião Vaqueiro), Anebá (Tambaqui) e Silves (Azulão Oeste).
- Fevereiro/2024: Publicação do Relatório de Certificação de Reservas e Recursos pela Gaffney, Cline & Associates, confirmando reservas provadas e prováveis de 47,6 Bm³ de gás e recursos contingentes de 24,0 Bm³ de gás nas Bacias do Parnaíba, Amazonas e Solimões.